Além disso, nós temos os livros contábeis que nós temos que manter.
Então nós vamos ter aí, as pessoas jurídicas optantes pelo lucro presumido deverá manter o quê?
Livro de registro de inventário.
Este livro, pessoal, realmente é um desafio muito grande para os contadores.
Será que você sabe se o estoque do seu cliente está correto ou não?
Se ele está escriturando correto?
Nós temos grandes dificuldades para auditar, porque ninguém mais vai nas empresas como era antigamente.
Hoje é tudo eletrônico, não é tudo online.
Mas é importante você, contador, ter essa certeza.
Registro de inventário obrigatório, na qual deverão constar registrados os estoques existentes
no termo de cada ano-calendário abrangido pelo regime de tributação simplificada,
que é no caso do lucro presumido, até do simples nacional.
E hoje nós temos que tomar muito cuidado, porque nós temos um cruzamento de informações muito forte,
ainda mais com o advento da reforma tributária agora,
que a nota fiscal ganha uma conotação,
e supra-sumo, ela vai ser a rainha do mercado, como eu falo nas minhas palestras.
Portanto, o fisco sabe o que você comprou, de quem você comprou, teoricamente se foi para o estoque.
Depois ele sabe para quem você vendeu, um menos o outro é o saldo do estoque.
Porque tem muita gente que vendia vento, vendia aquilo que não comprava,
e vendia com nota aquilo que comprava sem nota.
Vocês entenderam? É como se vender vento.
Então cuidado com essas cruzações.
É um cruzamento de informações que, de agora em diante, vai ficar mais aguçada com a reforma tributária,
face à nota fiscal, porque todo mundo vai pedir a nota justamente para tomar os créditos.
E estamos falando, grosso modo, em 28%.
Então, se você compra uma mercadoria por 10 mil, você vai tomar 2.800 de crédito de estoque.
2.800 de crédito de imposto, que é o IVA.
Você vai dispensar 2.800 sobre 10? Entenderam?
Então, temos que tomar cuidado com os inventários,
principalmente, de agora em diante, com a reforma tributária, já era relevante.
Sempre o FII escolheu isso aqui com olhos de águia.
De agora em diante, mais ainda, que ele vai ter as informações tudo eletrônica.
Ainda mais com o advento da inteligência artificial.
Livro de apuração do lucro real. Aqui, para o lucro presumido, Lalupe.
Eu dei o nome de Lalupe. Livro de apuração do lucro presumido.
Está na lei? Não. Tem lei? Não. Tem o livro? Não.
Mas eu vou criar o meu, para mim controlar valores.
Eu comentei com vocês apenas um.
O ajuste de avaliação a valor justo.
Mas, do mesmo jeito, se eu estiver no regime de caixa,
que nós vamos comentar já já, eu tenho que controlar em Lalupe,
tantas outras informações eu tenho que controlar lá.
Os impostos de feridos, por exemplo, que é o CPC32,
eu vou controlar no Lalupe.
Porque, em algum momento, eu vou ter que tributar.
Vocês entenderam? Então, são fatores que eu tenho que controlar no Lalupe.
Então, quando tiver lucros de feridos e períodos de apuração anterior,
eu tenho que controlar. Perfeito?